# Как я по Берлинским клубам ходил

Пятница. Мы с Надей собираемся в клуб KitKat, знаменитый на весь Берлин своей сексуальной направленностью.
Приходим рано, около 10 вечера, чтобы не охренеть от очереди, которую проходим минут за 20
В очереди люди колоритные, но ещё относительно одетые) Впечатляет разве что азиат среднего возраста в женском платье. Позже оказывается, что платье - не часть костюма, костюм под ним значительно более впечатляющий)
На входе нас встречает человек, отсеивающий людей, не подходящих под концепцию - баунсер (это важно, я про них буду рассказывать дальше)
Очень вежливо и доверительно рассказывает, что внутри есть сотрудники, к которым можно обращаться если что-то не так. Под "что-то не так" подразумевается и "панические атаки или плохо от веществ", и "кто-то навязчиво к тебе пристаёт" и всё что угодно

Внутри нас первым делом встречает гардеробщик. В пластиковой прозрачной портупее, с хером наперевес :) При этом он - милейший. Помогает, подсказывает что куда как запаковать. Вообще, в целом,
весь персонал во всех клубах на порядок более доброжелательный чем ты ожидаешь от их внешнего вида. Я не знаю как это описать, но я потом приведу несколько примеров
Описываю пространство:
1 сцена: относительно мелодичное техно, привычное по Минским клубам, в основном зале. Человек может на 300. Совсем рядом с ним небольшой зал с кроватями-диванами и балкон, тоже с кроватями-диванами. В начале вечера относительно пустующими,
позже я видел на них буквально всё что можно представить от двух девушек делающих минет одному парню до паравозика из трёх парней
2 сцена: место поменьше, техно пожёстче. Ещё один балкон, более тёмный, значительно плотнее оккупированный геями
3 сцена, в подвале - по размерам почти как Рокнрольщик, ближе к поп-музыке. Из примеров музыки: Crazy town - butterfly.
дорога к 4 сцене интереснее. Сначала спускаешься в подвал, проходишь через небольшой чилл-коридор, где люди в основном просто выпивают и курят. Потом попадаешь в НЕ-ЧИЛЛ коридор, в котором стоят несколько больничных кушеток,
гинекологическое кресло, стоматологическое кресло и ещё пару поверхностей для того, чтобы на них удобно расположиться. И они через пару часов после начала вечеринки вообще никогда не пустовали))
А уже после этого помещения - сцена среднего размера, с более мягкой и нежной хаус-музыкой и, конечно же - тоже балконом с кроватями)

помимо этого, есть пару чилл-зон - бар с диванчиками и пуфиками, и бассейн в метров 8 длиной с небольшими лежаками вокруг. Никто никого не ограничивал, но вот там все эти практически полностью обнажённые люди с большего именно чилили, особого разврата я там не видел
изначальным планом было потусить там часов до 4-5 и попробовать попасть в другой клуб, вытянув Риту, но мы оказались чрезмерно увлечены и были вынуждены её подвезти :) без телефона и часов я за всю ночь узнал время два раза: случайно в 4 часа и в 9.30 утра)

входили люди минимум часов до 5 утра, к этому же времени кто-то медленно начинал выходить
люди охренеть какие разные, полный набор. Чёрные, латино, азиаты, красотки из журналов и дамы 50+, рельефные качки и характерные мужики-бюргеры с пузом и весом под 120.
в какой-то более поздний момент у меня возникло ощущение, что там всё-таки есть немного "лишних" людей - неподготовленных, просто раздевшихся в гардеробе и оставшихся в одних трусах,
но чувства того, что они что-то портят, не было совершенно
К 9 нас начали медленно и чрезвычайно элегантно вытеснять из дальних/нижних залов - никого не просили не выход, но закрыли вход, и в течение минут 40 люди сами постепенно вышли в основное помещение и потихоньку рассасывались

Моё парижское кимоно, которое я вам кажется ещё толком не показал, покорило немало сердец. Я довольно много передвигался между помещениями, капец как примелькался и нахватал комплиментов :)
Особо запомнился 25-летний транс, выглядящий как средней дрыщавости невысокий парень, разговаривающий абсолютно женским голосом.
Сначала просто присел рядом почиллить, а потом, когда он начал меня гладить и я аккуратно сказал "пожалуй не стоит", крайне удивился что я не гей)
Впрочем, надежды он не потерял и минут через 15 на танцполе предпринял ещё одну попытку))

В общем, домой мы приехали порядка 11 утра, весьма даже бодренькие. Рита нас встретила завтрачным вином и мы не без усилий завалились спать. Я проснулся часов в 7 вечера и вспомнил Вейв, когда ты просыпаешься только для того, чтобы начать готовиться к следующей тусовке

СЛЕДУЮЩАЯ ТУСОВКА:
Около 10 вечера мы приезжаем на выставку свето-музыкальных инсталляций. Несколько залов с эффектными штуками, совмещающими аудио и видео.
Первые из них более-менее эффектно передают впечатления на видео

На этих двух видосах краткие вырезки. Полный цикл в каждой из этих комнат длится наверное минут 10.
Шары опускаются как дождь, создают волну, образуют планету с кольцом или выставляются в форме кристаллической решётки.
Рита ассоциирует это с фазовым переходом между жидкостью, газом и твёрдым, довольно похоже. Я заворожен размышлениями о том, как это программировалось
Круги меняют цвет, взаимное расположение, вспыхивают и крутят яркими пятнами, при этом освещая побитую текстуру бетонного пола.

Но потом мы видим самую впечатляющую композицию. Видео совершенно не передаёт уровень её крутизны, там очень важно ощущение пространства, направления и бинокулярное зрение)
Но в целом: ты лежишь на подушках на полу, а над тобой происходит визуальный инженерный балет
Простой набор из поднимающихся и опускающихся треугольников меняющегося цвета  просто издевается над твоим пространственным восприятием.
Плоскости, пересекающие друг друга. Шипы, волны и даже поцелуй, когда пространство приближается к тебе и раскрывается. Полный отвал башки

Потом мы выходим на улицу, где происходит небольшая тусовка около ещё одной супер-инсталляции. огромный пирамидальный куб из светящихся трубок, иногда освещаемый дополнительно прожекторами. Над ним - десяток качающихся на ветру диско-шаров, создающих в дыму улётный эффект
Но это так, разогрев

Мы выходим, проходим 200 метров и становимся в очередь в клуб Sisyphos. Стоим около часа. В это время основное приключение связано с запрещёнными веществами, эту часть я в чате пропущу)
Клуб довольно высоко в рейтинге берлинских тусовок, относительно лайтовый, с большим внутренним двориком, по фоткам похожим на экзотический пляж.
Я рассказываю Рите, что иногда считаю, что вселенная крутится вокруг меня и делает всё наилучшим для меня образом)
Однако, спустя час в очереди, мы подходим к баунсеру, одетому как Джон Леннон. Ярко, кислотно, с круглыми очками. И он милейшим голосом говорит:
(в мой адрес) мне нравится твоё кимоно, яркие кроссы, крутой лук. Но вам всем, ребятки, (Надя, Рита и Дима одеты в total black) будет сегодня очень классно в Бергхайне, Трезоре, *ещё нескольких техно клубах*. Извините, сегодня вы к нам не проходите

БОЖЕ ХРАНИ ЭТОГО БАУНСЕРА, КАК ЖЕ ОН БЫЛ ПРАВ
Мы конечно немного расстраиваемся - Рита уже 3 часа трезва и недовольна, остальные оказались наваленные посреди улицы)
Поскольку в час ночи в Бергхайне будет очередь размером с экватор, едем в Трезор.
Краткий экскурс в историю. Техно-клуб Трезор (в переводе хранилище денег) открыт в 91 году в подвале какого-то супермаркета, его визуальная фишка - сейфовые ячейки
Лет 10 назад он переехал в помещение котельной в электростанции.
Приезжаем, очередь человек 70 - это мало. движется довольно быстро. Я прячу кимоно и красную байку, остаюсь в своих пятнистых штанах и чёрной фуболке чтобы быть поближе к total black,
который (я скоро объясню, что это не так) многими считается важным атрибутом и самым простым способом попасть в такие клубы
Подходит наша очередь. Перед нами разворачивают сразу несколько группок людей, волнительно. Баунсер - девушка в крайне стильной чёрной эмм, парандже (поправьте меня) с открытым лицом
Она выглядит, как Харон, который определяет, пустить ли тебя в мир мёртвых. От неё зависит всё. Ты смотришь и понимаешь, что ей не так уж важен твой костюм.
Ей важно то, насколько ты понимаешь куда идешь. Будешь ли ты там гармоничной частью клуба. Не будешь ли ты негативным образом в чужом кислотном трипе.

Она смотнит не на твой внешний вид, она смотрит тебе в душу. И она начинает нам охрененно доверительным голосом рассказывать, (как и в кит-кате), что если вы почувствуете себя некомфортно, вы всегда можете обратиться к сотрудникам клуба, они вам помогут.
Это значит, мы проходим. Мы попадаем в легенду, клуб сформировавший техно-сцену как таковую

Первый зал - помещение на 2 этаже, по масштабу сравнимое с основым залом emotion factory. Я захожу в него и понимаю, что это буквально САМОЕ СТИЛЬНОЕ МЕСТО, в котором я был в жизни.
Оно не привлекательное, грубый бетон со следами досок опалубки, высокий потолок, почти никаких декораций, бар в центре помещения, две узкие белые шторы спускающиеся с потолка
Атмосфера звенит. Это несравнимо ни с чем что я видел раньше. Большинство людей и правда в чёрном, но это вообще необязательная часть.
Ты можешь быть в футболке, ты можешь быть в портупее, ты можешь быть в кожаных берцах или разноцветных кроссовках. Там была женщина в белом платье на каблуках
С первого взгляда она смотрелась странно и неуместно, но присмотревшись, ты понимал что это ТА САМАЯ женщина в белом платье, которая должа быть на техно рейве.
Как женщина в красном в Матрице. Она - часть атмосферы и часть истории.

На баре никогда нет толпы, ты всегда почти мгновенно делаешь заказ. Очереди в туалеты есть, но в основном для людей, которые хотят попасть в одну кабинку вдвоём и больше)

Потом мы, исследуя территорию, идём к второму залу. Мы спускаемся в подвал и двигаемся по тоннелю.
Грубый бетон, мигающие фонари, свет как молния бежит по потолку. Рисунки гусей и египетских иероглифов. Портал, пещера в другое измерение
Зал по размеру - меньше чем хайд. Очень низкие для клуба потолки в метра 2.5, колонны, и проходы, по которым физически опасно передвигаться, потому что плотность такая, что ты буквально не видишь ни пол, ни лицо человека в полуметре от тебя
Мы с Ритой ныряем туда, просто с головой. Я не знаю, бывала ли в подобных местах Саша, но все остальные, я уверен, не бывали даже и близко.
Это настолько несравнимо например с Хайдом, насколько Хайд несравним со школьной дискотекой. Музыка над тобой доминирует. Она тебя подчиняет
За пультом стоит азиат, лет 40, с бородкой и в красной кепке. Он выглядит как рыбак или продавец жареных тараканов. И он разъёбывает. Он разъёбывает так, что мы с Ритой, которой я вижу только силуэт, кричим друг другу "ПИЗДЕЕЕЕЕЦ!!!" примерно раз в минуту
Я был очень впечатлён Тайландом, вы помните. Но такого я не ожидал. Рита рассказывает, что индастраил техно звучит так, словно это звук работы станков на заводе, и это тоже меня разъёбывает. Ты слышишь этот завод. Ты представляешь себе, как эта огромная махина работает. Ты ощущаешь себя наковальней, по которой лупит огромный пресс.


У меня были представления о том, что я могу увидеть в Кит-Кате. После опыта Сомасутры они меня безусловно впечатлили масштабом и размахом, но в целом довольно-таки соответствовали моим ожиданиям.
Трезор взял мои ожидания, размазал их тонким слоем по бетону и устроил на нём рейв. Ребята, в Минске нет рейвов, в Минске так, техно-вечеринки)
Надя этого напряжения не выдержала :) Это действительно было настолько гнетущим, подчиняющим и размазывающим твою волю, что выдержать это было непросто.
В общем, Надя с Димой пробыли в Трезоре меньше часа и где-то в 4 ночи пошли триповать по городу и отдыхать,
А мы с Ритой поднялись наверх, покурили, заправились водичкой и нырнули в этот пиздец снова. Слово "пиздец" мы продолжали кричать друг другу каждый раз по таймеру

Снаружи это еще воспринимается как музыка, хоть и странная, но когда ты там, внутри, в темноте, в дыму - это просто какое-то другое чувство.
Типа слух, осязание, проприоцепция (ощущение своего тела) сливаются вместе в какое-то общее новое чувство.
Оно подавляет, оно просто выносит из тела, оно смывает тебя


В 6 утра мы вышли на связь с Надей, которая, немного отдохнув от гнетущей атмосферы Трезора, предложила добить эти выходные окончательно и пойти в Бергхайн.
Бергхайн. Мекка техно-движения. THE техно клуб. Эталон качества звука для клубной сцены.
Цитата хозяев клуба: "В любые выходные звуковая система работает на 10-20% мощности, потому что более высокая мощность ввергнет танцпол в состояние полного физического подчинения, и никто не продержится больше пары часов"

5-этажное здание бывшей электростанции, снаружи - промзона промзоной, без каких-либо ярких опознавательных зданий. Музыку снаружи почти не слышно, как и в Трезоре - в этом кардинальное отличие от минских клубов, которые слышно и видно метров за 200.
Двери открываются в субботу в полночь, закрываются в ПОНЕДЕЛЬНИК утром. Плюс отдельная тусовка в пятницу до утра.
В прошлое воскресенье я проезжал мимо клуба на велосипеде, в 4 часа дня очередь стояла человек в 100. Вечером - под 300. Люди стоят по 4 часа,
где-то 70% не пропускает баунсер.

Итак, Дима уже поехал домой, мы втроем подходим к Бергхайну в субботу около 7 утра, очередь скромная, человек 20. После Трезора я словно абсолютно уверен в том, как надо себя вести, я чувствую, что понял смысл. Мы стоим, абсолюно уверенные в себе. 
Баунсер, если я правильно помню - относительно непримечательный брутальный мужик. Он, не пустив пару человек перед нами, отворачивается в сторону и говорит с кем-то из коллег, абсолютно не обращая на нас внимания. 
Мы стоим спокойно, молча, не проявляя ни капельки волнения. Он поворачивается к нам и с каменным лицом кивает "проходите". Ты чувствуешь, словно тебя пригласили в самое крутое закрытое сообщество на планете, в какой-то степени так оно и есть

Уже привычный досмотр, мы чуть более старательно подготовлены и прячем вещества подальше, хотя нам уже не особо и надо. Покупаем билеты, проходим к гардеробу. Уже тут всё как минимум же стильно, как и в Трезоре. Уровень стильности остальных помещений я просто не могу описать, тут нужна Надя.
Девушка рядом просит у гардеробщика помочь, говорит что потеряла номерок. Он указывает ей на шею. Вместо номерков выдают чёрный кожаный шнурок, на котором висит кусок металла с номером, похожий на американский военный жетон. Стиль. Я вешаю свой на грудь и начинаю чувствовать себя ещё более крутым.
На входе продаются леденцы и жвачки для тех, у кого устаёт челюсть,  и небольшие энеретические батончики для тех, кто уже физически не вывозит.
На одном из верхних этажей есть отдельная комната с мороженым и молочными коктейлями. В конце кислотного трипа мороженка это нечто, дарованное богами)

Атмосфера в целом относительно похожа на Трезор, но ещё более крутая. На баре редкие кучки людей, релакс-зоны достаточно свободные.
Люди пришли сюда поклоняться техно (и некоторые - трахаться в гигантских даркрумах). Вообще формально говоря, бергхайн - гей-клуб, гетеро-френдли. И геев там действительно много. Но по сравнению с тем, что мы видели в открытых зонах китката, он по-монашески скромный, но может это потому что по даркрумам мы так и не побродили)
Музыка в бергхайне немного мягче, чем в подвале Трезора, но всё ещё тяжелое, индустриальное техно, вгоняющее тебя в эйфорический транс. Мы танцуем подходами по минут 40, после чего отходим в чилаут и к барам отдыхать, набирать водички в бутылку в туалете))

Заметные люди на танцполе:
- группа девушек в кожаных беретах, отрывающиеся в первых рядах
- почти шарообразный мужичок в закрытом женском черном купальнике, лысый с ярким чёрным макияжем, ебошащий на 120% вместе с подругой, которую сложно описать чем-либо кроме слова "панк"
- геи, которые выглядят брутально, в охренительной физической форме, брутальрно танцующие и брутально целующиеся
Рита в чёрных берцах, чёрных штанах-карго и чёрном бюстгальтере выглядит настолько гармонично в этом клубе, насколько гармонично выглядит дельфин в воде.
Надя, найдя в Берлинском магазине чёрные обтягивающие брюки, и продолжая эксплуатировать топовый полупрозрачный корсет, в танце выглядит наиболее ествественно за всю мою жизнь.
Я, проходя баунсера, даже не снимал с себя красную байку. Я практически уверен, что прошёл бы туда и в ярком синем кимоно, там действительно дело вообще не в цвете одежды.

В один из походов передохнуть, когда Надя подошла потанцевать к покрашенным в яркие цвета окнам, которые выглядят как минимал-версия церковных витражей, и через них сквозь дым от дым-машин пробиваются лучи яркого цветного света, к нам подошёл почилить и полюбоваться Надей парень. 
Оказалось, хорват, мы с ним поугорали на "общеславянском" немножко. Потом он поделился, что тоже в первый раз тут, и говорит "я охренел, всё что про Бергхайн рассказывали оказалось правдой" - и это так, тут снова ощущение, что увиденное превосходит ожидаемое в запредельное количество раз.
Свет на сцене казалось бы скромный, но уровень эффектов от него просто бомбический. Не такой сложный и отвлекающий, как на выставке световых инсталляций, не такой выносящий мозг яркими стробоскопами в дымовой завесе, как в Трезоре, а аккуратный и сбалансированный, приводящий в восторг, но не оттягивающий на себя слишком много внимания. 
Ощущение, что световые эффекты в этом здании подбирались и шлифовались годами до полного совершенства.
Фронтальные колонки, подсвеченные с боков, смотрят на тебя как древний идол. Световые лучи иногда сходятся в центр танцпола, образуя перевернутую пирамиду, похожую на выставку. Прожекторы-стробоскопы делают потрясные дёрганые тени на сцене. Полный кайф

Рита уходит около 10 утра, потому что у неё осталось совсем немного времени до записи на массаж, мы с Надей не можем остановиться и остаёмся одни - даже без ключей от квартиры. Наше сознание полностью захвачено и подавлено музыкой, мы ей подчинены, диджей только своей милостью не даёт нам разорваться на куски и сдерживает напор техно.
В 11.30 мы активируем режим плавного выключения) Мы уходим на вторую сцену, Panorama Bar. Более яркое помещение, более лайтовая музыка. Всё ещё техно, но значительно более мелодичное. Люди по прежнему в трансе. 11.50 - парень, управляющий светом на танцполе, на несколько секунд открывает жалюзи в окнах, которые растянуты на всю стену большого танцпола. 
Это похоже на сцену из Блейда, толпа кричит и визжит. Это сигнал к скорому завершению. Через пару минут жалюзи медленно поднимаются, давая глазам меееедленно привыкать к свету. 
В 12 музыка в Panorama bar выключится до вечера, но основная сцена будет непрерывно реветь от восторга ещё почти сутки

В качестве вишенки на торте этой ночи, мы съедаем ту самую мороженку. Дынную. Я с какой-то особой грустью сдаю свой гардеробный жетон, с которым уже очень сроднился. Мы выходим под палящее полуденное солнце, и слезящимися от света глазами смотрим, что в очереди уже снова человек 100. Мы проходим вдоль неё, и я с какой-то, словно заслуженной, надменностью, чётко вижу тех людей, которые гарантированно не пройдут баунсера. Я уже знаю, как это устроено.

Пока мы 20 минут идём пешком, нам периодически встречаются люди в чёрной одежде, и мы абсолютно уверены в том, куда они направляются. Кто-то из них, по ощущениям, в понедельник поедет на работу прямо из Бергхайна. Кто-то встанет на заводе к станку и будет продолжать слышать индастриал техно в своей работе. 
На следующее утро мы сядем в поезд, и шум рельс будет звучать совсем не так, как он звучал по дороге в Берлин
